---
title: "对cdn的了解"
excerpt: "1235788"
coverImage: "/assets/blog/2024807/cover.jpg"
date: "2024-08-07T05:35:07.322Z"
author:
  name: 张宏宇
  picture: "https://images.pexels.com/photos/24186159/pexels-photo-24186159.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&w=1260&h=750&dpr=1"
ogImage:
  url: https://images.pexels.com/photos/24186159/pexels-photo-24186159.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&w=1260&h=750&dpr=1
---
CDN又名内容分发网络（content delivery network）， 是一个分布在不同地理位置的服务器群，用于缓存靠近最终用户的内容。CDN 可以快速传输加载互联网内容所需的资产，包括 HTML 网页、JavaScript 文件、样式表、图像和视频。通俗的讲就是当很多人访问你的服务器时，你的服务器无法承受这么多，所以无论访问的人在你周围还时天南海北都会异常的慢，而CDN可以有多个，在不同的地区设置，则可以使访问的速度变快，而且互不影响
CDN 有哪些优势？
内容分发网络（CDN）具有众多优势，可以提高网站性能并支持核心网络基础设施。例如，CDN 可以执行以下任务：
加快页面加载速度
如果您的页面加载速度太慢，网站流量可能会减少。CDN 可以降低跳出率并增加用户在您网站上停留的时间。
降低带宽成本
带宽成本是一笔巨大的开支，因为每个传入的网站请求都会消耗网络带宽。通过缓存和其他优化，CDN 可以减少原始服务器必须提供的数据量，从而降低网站所有者的托管成本。
提高内容可用性
同一时间的访客过多或网络硬件故障可能会导致网站崩溃。CDN 服务可以处理更多 Web 流量并降低 Web 服务器的负载。此外，如果一台或多台 CDN 服务器离线，其他运营服务器可以替换它们，以确保服务不中断。
提高网站安全性
分布式拒绝服务（DDoS）攻击试图通过向网站发送大量虚假流量来关闭应用程序。CDN 可以通过在多个中间服务器之间分配负载来处理此类流量峰值，从而降低对原始服务器的影响。
CDN 的工作原理是什么？
内容交付网络依赖于三种类型的服务器。
源站服务器。 源站服务器包含内容的原始版本，并担任着事实来源的角色。只要内容需要更新，就会在源站服务器上进行更改。源站服务器可以由某个内容提供商所有和管理，也可以托管在 Amazon 的 AWS S3 或 Google Cloud Storage 等第三方云提供商的基础架构上。
边缘服务器。 边缘服务器位于世界各地的多个地理位置，也称为“入网点”(PoP)。这些 PoP 内的边缘服务器用于缓存从源站服务器中复制的内容，并负责向附近的用户交付此内容。当用户请求访问源站服务器上的内容时，他们会被重定向到靠近其地理位置的边缘服务器并访问该服务器上的内容缓存副本。如果缓存内容已过时，边缘服务器会请求从源站服务器获取更新后的内容。CDN 边缘服务器由 CDN 托管提供商所有或管理。
DNS 服务器。 域名系统 (DNS) 服务器用于跟踪 IP 地址并为源站和边缘服务器提供 IP 地址。当客户端向源站服务器发送请求时，DNS 服务器会使用配对的边缘服务器的名称作出响应，以便更快地提供内容。


